Bonjour !
Voici le récapitulatif des deux informations de la journée.
Le typhon Rai est passé sur les Philippines jeudi et vendredi avec des vents atteignant 200 km/h : des toits ont été arrachés, des arbres déracinés, des poteaux électriques renversés, des maisons démolies et certains villages se sont trouvés inondés.
Il a ainsi causé la mort d’au moins 375 personnes et contraint 400 000 personnes à fuir leurs habitations.
Des milliers de gens sont encore portés disparus.
DIx-huit mille militaires, policiers, pompiers et gardes-côtes ont été déployés pour effectuer le travail de recherche et de sauvetage.
Des navires garde-côtes ont ainsi transporté de la nourriture, de l'eau, des fournitures médicales, ainsi que du matériel pour dégager les routes bloquées par les arbres tombés.
La Fédération internationale des Sociétés de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge (IFRC) a lancé un appel pour récolter des dons afin de financer les secours d’urgence et la reconstruction des maisons.
L’actrice sourde Rose Ayling-Ellis, 27 ans, a participé samedi dans l'émission britannique "Strictly Come Dancing" (BBC One), l’équivalent de notre émission française "Danse avec les stars".
Elle est la première compétitrice sourde, et donc la première gagnante sourde de l’histoire de l’émission britannique.
Rose Ayling-Ellis est surtout connue en Grande-Bretagne pour son rôle dans la série "EastEnders", qui raconte la vie des habitants d’un quartier de Londres.
L’émission semble avoir suscité une hausse de l’intérêt pour la culture sourde et la langue des signes britannique (BSL) : les inscriptions dans les centres de formation ont augmenté après chaque diffusion.
De son côté, la compagnie de théâtre "Deafinitely Theatre", première compagnie de théâtre dirigée par des sourds au Royaume-Uni, a aussi constaté un regain d’intérêt de la part de jeunes artistes sourds.
L'émission "Danse avec les stars" a pour origine britannique avant d'avoir été reprise dans le monde entier.
Plusieurs personnes sourdes y ont notamment déjà participé : en France, Sophie Vouzelaud, première dauphine de Miss France 2007, a été vue dans cette émission en 2015, avant d'être éliminée au bout de la quatrième semaine.
L’émission a déjà été également remportée par l’acteur et mannequin Nyle DiMarco, en 2016 aux États-Unis.